（阿良々木(あららぎ)）
今日は全国的に母の日だった
お母さんが好きな人でも
嫌いな人でも
お母さんと仲がいい人でも
仲が悪い人でも
日本国民ならば誰もが
平等に享受することになる母の日
僕は確固たる目的があって
この公園に来たわけではない
ただ単に でたらめに
気分 気ままに
足の向くままに
マウンテンバイクで駆けていたら
この公園に
行き着いてしまったのだ
しかし 日曜日の公園に
僕しかいないだなんて まるで
世界に僕一人しか
いないみたいじゃないか
というのは いくらなんでも
大げさだとしても
まるで この公園の所有権が
僕に あるかのようだった
もう二度と家には
帰らなくていいみたいな
そんな気分になった
僕だけ
１人だけだから
ん？
あ…
また １人か
そんなことを思った
（火憐(かれん)）
そんなことだから
兄ちゃんは
そんなことだから…
（阿良々木）はあ…
♪〜
〜♪
（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）
あらあら これは これは
犬の死体が捨てられていると
思ったら
なんだ 阿良々木くんじゃないの
あ…
（戦場ヶ原）
何よ ただの あいさつじゃない
冗談よ
（阿良々木）あっ い… いや
（戦場ヶ原）
それとも 何
うぶな阿良々木くんは
私のチャーミングな私服姿に
見蕩(みと)れちゃって
至福の瞬間ということ？
（阿良々木）
そのダジャレは ともかく
確かに見蕩れてしまった
（戦場ヶ原）
それにしても見蕩れるの
“蕩れる”って すごい言葉よね
知ってる？ 草冠に湯って
書くのよ
私のなかでは草冠に明るいの
萌えの更に一段上をいく
次世代を担う
センシティブな言葉として
期待が集まっているわ
メイド蕩れ とか
猫耳蕩れ とか
そんなこと言っちゃったりして
ああ…
ゴホン 前に見た私服とは
随分 印象が違ったから
びっくりしたんだよ
それだけだ
（戦場ヶ原）
ああ それはそうね
あのときは おとなしめの服を
ということだったからね
そうなのか？ ふ〜ん
（戦場ヶ原）
とはいえ この服は上下ともに昨日
買ったところなのだけれどね
でも よかったわ
できれば一番最初に
阿良々木くんに
見てほしかったから
ふ〜ん
まあ 一番最初に
僕に見せたかったっていうのは
まあ なんつうか
冥利(みょうり)に尽きるというか
光栄な話だね
“見せたかった”じゃないわ
阿良々木くん
見てほしかったのよ
それとこれとじゃ
ニュアンスが全然 違うじゃない
へえ…
ところで 阿良々木くん
こんな所で一体全体
何をしているの？
まあ ちょっとしたツーリングだよ
適当に自転車 走らせていたら
ちょっと公園があったんで
何となく休んでいただけだよ
戦場ヶ原は？ この辺りには
よく来るのか？
（戦場ヶ原）
この辺りは昔
私の縄張りだったのよ
（阿良々木）縄張りって…
ああ 昔 この辺りに
住んでいたってこと？
（戦場ヶ原）まあ そういうこと
でも すっかり変わっちゃった
別に そんなことで
センチメンタルな
気持ちになったりは しないけれど
でも 自分が昔 住んでいた場所が
変わっていくというのは
どことなくモチベーションが
そがれる感じがするわね
しかたないことじゃ ないのか？
そうね　しかたのないことだわ
ねえ 阿良々木くん
隣 構わないかしら？
（阿良々木）隣？
あなたと お話がしたいわ
（阿良々木）
いいよ　ベンチを１人で
独占していることに
若干の心苦しさを
感じていたところだったんだ
（戦場ヶ原）
そう　では 遠慮なく
（阿良々木）あ…
え？
あ…
（戦場ヶ原）
この間のこと 改めてお礼を
言わせてもらおうと思って
（阿良々木）
ああ いや お礼だなんて
そんなの別に いいよ
礼は忍野(おしの)に言っとけよ
それだけで いいと思うぜ
（戦場ヶ原）
忍野さんには料金を支払うことに
なっているしね
私は阿良々木くんには忍野さんとは
違う意味で お礼を言いたいの
いや まあ
僕に対して恩を感じるとか
そういうのは やめにしとこうぜ
これから仲良くやっていきにくく
なるだろ
仲良く… ね
阿良々木くん
私は阿良々木くんのこと
親しく思ってもいいのかしら？
そりゃ もちろん
でも 阿良々木くんって
あまり友だちを
作るタイプの人間ではないわよね
去年までは そうだったよ
ただ 春休みに ちょっとした
パラダイムシフトがあったわけで
そういう戦場ヶ原は？
私は ついこの間までよ
もっと言うなら阿良々木くんに
出会うまで
（阿良々木）
何だ こいつ？
ていうか 何だ？ この状況
まるで これから
告白されてしまいそうな
このシチュエーション
ゴクッ
つまりね 阿良々木くん
阿良々木くんが何と言おうと
私は あなたに
お返しがしたいと思うの
それが終わって初めて私たちは
対等な友達同士に
なれると思うの
（阿良々木）あっ あ…
友達？
友達…
（戦場ヶ原）
そういう訳で阿良々木くん
何か私にしてほしいことは
ないかしら？
１つだけ 何でも言うことを
聞いてあげるわ
（阿良々木）なっ 何でも？
（戦場ヶ原）
本当に何でもいいわよ
どんな願いでも１つだけ
かなえてあげる
世界征服でも永遠の命でも
これから地球にやって来る
サイヤ人を倒してほしいでも
（阿良々木）
お前は神龍(シェンロン)をも超える力を
持っているというのか？
当たり前よ
（阿良々木）
肯定しやがった
（戦場ヶ原）
でも まあ 確かに
私としては もっと個人的な
お願いのほうが
助かるのは事実ね
お手軽だもの
（阿良々木）だろうな
（戦場ヶ原）
本当に何でもいいわよ
１週間 語尾に“にゅ”と付けて
会話してほしいとか
１週間 下着を着用せずに
授業を受けてほしいとか
（阿良々木）ああ…
（戦場ヶ原）
１週間 毎朝 裸エプロンで
起こしに来てほしいとか
１週間 かん腸ダイエットに
つきあってほしいとか
阿良々木くんにも いろいろ
好みは あるでしょう
（阿良々木）お前…
僕を そんなレベルのマニアックな
変態だと思ってたのか？
いくら何でも
失礼すぎるだろうが！
いえ あの 申し訳ないけれど
さすがに そういうのを
一生とか言われると
ちょっと私としては
ついていけないというか
（阿良々木）
いや 違う 違う 違う！
自分のマニア度を不当に低く
評価されていることに対して
怒ったわけじゃない！
（戦場ヶ原）あら そう
参考までに
私の個人的な お薦めは
毎朝 裸エプロンで起こす
かしらね
なんなら ついでに
朝食を作ってあげても いいのよ
それを後ろから眺めるなんて
なかなか男のロマンじゃない？
あのね 戦場ヶ原
仮に そのような交渉が
成立してしまったら
僕たちの間に その後の友情は
ありえなくなると思うんだよ
（戦場ヶ原）あら
言われてみれば確かにそうね
そうだったわ
では エロ方面は
禁止ということで
でも どうせ阿良々木くんは
エロ方面の要求なんて
してこないだろうとは
思っていたけれどね
（阿良々木）
おお えらく信頼されてんじゃん
童貞だもの
（阿良々木）
そんな話も しましたね
童貞は がっついてないから
相手が楽で いいわ
（阿良々木）あの 戦場ヶ原
お前だって別に経験が
あるわけじゃ ないんだろう？
何 言ってるの？ 私は経験者よ
そうなのか？
やりまくりよ
（阿良々木）ウ… ウウン
えっとな 仮に
本当に そうだったとして
その事実を僕に対して
告げることが 戦場ヶ原
お前にとって
何か利益になるのか？
む…
わかったわ　訂正します
経験は ありません　処女です
はあ…
（戦場ヶ原）
つまり 阿良々木くんみたいな
いかさない童貞野郎と
話してくれる女の子なんて
せいぜい私のような行き遅れの
メンヘル処女しか
いないということよ！
話がそれたけど実際のところ
何かないのかしら？ 阿良々木くん
もっと単純に困っていることとか
（阿良々木）困っていることね…
（戦場ヶ原）
私 口下手だから
うまく言えないけれど
阿良々木くんの力になりたいと
思っているのは本当なのよ
（阿良々木）
そうだな あえて言うなら…
（戦場ヶ原）あら 何かあるの？
話してみてよ　話すだけでも
楽になるものらしいわよ
（阿良々木）えっと…
妹とケンカした
いまいち 力になれそうもない話ね
（阿良々木）がっ！
（戦場ヶ原）
でも一応 最後まで聞かせて
（阿良々木）一応… かよ
（戦場ヶ原）
で どちらの妹さんと
ケンカしたの？
確か 阿良々木くん
２人 妹さん いたはずよね
（阿良々木）
ああ 知ってるんだっけ
どちらかっていうと上のほう
だけど まあ 両方みたいなもんだ
あいつら何するにしても
いつでも どこでも５Ｗ１Ｈ
完璧に べったりと
つるんでるからな
栂(つが)の木(き)二中の
ファイヤーシスターズだものね
通り名まで知ってんのかよ
ほら 今日って母の日じゃん
ん？ ああ そういえば
そうだったわね
（阿良々木）
あいつら２人とも
母親に べったりでさ
で 母親のほうも そんな２人を
猫っかわいがりしてるわけよ　で…
なるほど
出来の悪い長男としては
母の日である今日 本日 この日
自分の家には
居場所がないというわけね
（阿良々木）そういうことだ
朝早いうちに家をこっそり
抜け出そうとしたんだが
マウンテンバイクに乗ったところで
妹に捕まったんだ
で 口論
（戦場ヶ原）口論
（阿良々木）
妹としては僕にも一緒に母の日を
祝ってほしかったらしいんだが
何ていうか ほら
僕は そんなの無理だから
（火憐）
兄ちゃんは そんなことだから
そんなことだから
いつまでたっても…
（阿良々木）
つまりだ 母の日ひとつ
祝ってやれない自分とか
４つも年下の妹から言われた言葉に
本気で腹を立てている自分とか
そういう 何ていうか
自分の人間の小ささみたいなのが
腹立たしくて 腹立たしくて
しょうがないんだよ
（戦場ヶ原）
ふ〜ん 複雑な悩みね
（阿良々木）
複雑じゃなくて
矮小(わいしょう)なだけなんだよ
僕って人間 小さいよな… とか
でも それでも妹に
謝らなきゃならないことを思うと
めちゃくちゃ
家に帰りたくないんだ
（戦場ヶ原）
家に帰りたくない… か
ハア… 残念ながら
あなたの人間の小ささを
私の器量で どうこうすることは
できないわね
（阿良々木）
努力くらいしてくれよ
（戦場ヶ原）
当然ながら
あなたの人間の小ささを
私の器量で どうこうすることは
できないわね
（阿良々木）ちぇ…
つまらない人間だよなって
僕の悩みは こんなにちっちゃい
それが嫌だ
（戦場ヶ原）ちっちゃい
（阿良々木）
しょぼいと言っても いいかな
なんか こう おみくじで
小吉ばっかり引くみたいな
そういう しょぼさ
（戦場ヶ原）
自分の魅力を否定してはいけないわ
阿良々木くん
魅力？ 僕の魅力は おみくじで
小吉ばっかり引くことだったのか？
冗談よ　それに阿良々木くんの
しょぼさは
おみくじで小吉ばっかり
引くみたいなんかじゃないわ
大凶ばっかり引くって
言いたいのか？
まさか それは すごいことじゃない
ていうか おいしいことじゃない
阿良々木くんの
しょぼさというのはね…
うん？
（戦場ヶ原）
大吉を引き当てはしたものの
よく読むと
内容的には そんな いいことも
書いていないみたいな
そういう しょぼさなのよ
（阿良々木）しょぼ〜！
でも 阿良々木くん 妹なんか
かわいがってそうな ものだけれど
（阿良々木）
ケンカばっかりだよ ヘヘッ
目に入れても かわいくない
痛い妹なのね
（阿良々木）
僕の妹は別に痛くはねえよ
それとも 愛情の裏返しって
やつなのかしら
案外 阿良々木くん
シスコンだったりして
（阿良々木）違うよ
妹好きなんてのは
実際に妹のいないヤツの幻想だろ
そう 阿良々木くんは
シスコンではないと
実の妹を
好きになったりはしないと…
するか
そうよね 阿良々木くん
ソロコンぽいもの
ソロコン？
ソロレート婚の略よ
姉妹逆縁婚といって
奥さんが死んだあと
奥さんの姉だったり妹だったりと
結婚することを言うの
（阿良々木）う…
どうして僕が その
ソロレートとやらに なるんだ？
阿良々木くんの場合は
姉ではなく妹ね
つまり 奥さんの妹さんに まずは
“お義兄(にい)ちゃん”と呼ばせておいて
そのあと その子と結婚
夫婦になっても お義兄ちゃんと
呼ばせ続ける
これぞ 本当 本来の意味での
現実的な…
（阿良々木）
僕 絶対 最初の奥さん
殺してるじゃん！
（戦場ヶ原）
で ソロコンの阿良々木くん
（阿良々木）
シスコンと呼んでください
お願いします！
（戦場ヶ原）
実の妹を好きになったりしないと
言うから
（阿良々木）
義理の妹を
好きになったりもしない！
（戦場ヶ原）では 義理の恋人を
（戦場ヶ原）好きになるのかしら？
（阿良々木）だから！
え？ 義理で恋人ができるのか？
フフッ 本当に小さいわね
この程度の軽口で おたおたと
軽くないじゃん お前の言葉
（戦場ヶ原）
今のは あなたを試したのよ
なんで僕 試されてるの？
ていうか お前 それってまだ
本気を出していないって
ことなのか？
本気を出すと変身するわよ
変身？ うわ！ すげえ見たい
ハア〜 そういうリアクションは
大きいのに人間は小さいのね
でも 阿良々木くんが
どんなに小さい人間でも
私は見捨てたりはしないの
阿良々木くんの人間の小ささに
ちゃんと つきあってあげる
微妙な物言いだよな それも
（戦場ヶ原）
だから 阿良々木くんの
人間の小ささに関わること以外で
何か困ったことは ない？
（阿良々木）
今度は どんな罵倒が
僕に浴びせられるのかな
（戦場ヶ原）
器が大きくてステキだわ
（阿良々木）
無理やり褒めてんじゃねえ！
（戦場ヶ原）本当に何もないの？
勉強を教えてほしいとか
（阿良々木）
それは もう諦めてる
卒業できればいい
（戦場ヶ原）じゃ 卒業したいとか
（阿良々木）
普通にしてりゃ できるよ！
（戦場ヶ原）
じゃあ 普通にしたいとか
ケンカ売ってんだな
そうなんだな？
じゃあ そうね
う…
（戦場ヶ原）彼女が欲しいとか
（阿良々木）え…
欲しいって言ったら…
どうなるんだ？
彼女が できるわ
それだけのことよ
（阿良々木）
いや そういうのは別に ないな
ふ〜ん そう
まあ 今度ジュースでも
おごってくれよ
それでチャラってことに しようぜ
そう 無欲なのね
本当に器が大きいわ
あ…
ん？
あの子 さっきもいたな
なあ おい 戦場ヶ原
あの小学生のリュックサックの名札
あれ 何て読むんだ？
（戦場ヶ原）は？
見えないわよ そんなの
（阿良々木）
あ… 普通は この距離では
読めないか
えっと 漢数字
十中八九の“八九”に“寺”で
はち きゅう てらって
並びなんだけれど
（戦場ヶ原）
まあ それは“はちくじ”ね
はちくじ？ じゃあ あれは
“はちくじ まよい”ってことか
ふ〜ん
う〜ん こいつ どう考えても
子供が好きってタイプじゃないよな
おい ちょっとここで
待っててくれるか？
（戦場ヶ原）
いいけれど 阿良々木くん
どこかへ行くの？
小学生に話しかけてくる
やめておきなさい
傷つくだけよ
うう…
ホント ひどいことを
平気で言うよな こいつは
よっ！ どうした？
（阿良々木）道にでも迷ったのか
（八九寺(はちくじ)）あ…
フフツ
話しかけないでください
あなたのことが嫌いです
どうしたの？ 何かあったの？
（阿良々木）
傷ついた　傷つくだけだった
ん？
（阿良々木）もう１回 行ってくる
だから 何をしに どこへ行くのよ
（阿良々木）
見りゃわかんだろうが！
おい お前
迷子なんだろ？
どこに行きたいんだ？
そのメモ ちょっと貸してみろよ
なあ
おい…
（八九寺）フン！
どうしたの？ 何かあったの？
（阿良々木）
無視された　小学生女子に
シカトされた
ん？
（阿良々木）
今度こそ… 行ってくる
阿良々木くんが何をしたいのか
何をしているのか
私には よく分からないのだけれど
（阿良々木）ほっとけ
（パシッ）
（八九寺）うっ
何をするんですか！
ようやく振り向いてくれたか
後ろから たたかれたら
誰でも振り向きます！
いや お前 何か
困ってるみたいだったから
力になれるかなと思ってさ
いきなり小学生の頭を
たたくような人に
なってもらうような力なんて
この世界には ありません！
全くもって皆無です！
いや だから 悪かったって
えっと
僕の名前は
阿良々木暦(こよみ)っていうんだ
暦ですか
女の子みたいな名前ですね
女臭いです
近寄らないでください！
う…
で お前は何て名前なんだ？
私は八九寺真宵(まよい)です
私は八九寺真宵といいます
お父さんとお母さんがくれた
大切な お名前です
とにかく
話しかけないでください！
私 あなたのことが嫌いです
（阿良々木）
なんでだよ？ 別に僕は
お前に危害を加えたりしないよ
この町に住んでいる人間で
僕くらい人畜無害なヤツなんて
１人も いないんだぜ？
むうう… 分かりました
警戒のレベルは下げましょう
そりゃ 助かるよ
では 人畜さん
（阿良々木）
人畜さん？ 誰のことだ それは？
どなられました　怖いです！
いや〜 どなったのは
悪かったけれど
でも 人畜さんは ひどいって！
誰でも どなるって！
では 何と お呼びしましょう
そりゃ 普通に呼べば いいよ
ならば“阿良々木さん”で
ああ 普通でいいな
普通 最高！
私 阿良々木さんのことが嫌いです
ぐ…
迅速に どっか
行っちゃってください！
いや だから お前 迷子なんだろ？
この程度の事態 私は
全く平気です！
意地 張ってんじゃねえよ
（八九寺）意地なんて張ってません
（阿良々木）張ってるじゃん
くらえ！
（阿良々木）ぐっ くく…
ぎゃ〜！
（八九寺）あ〜 しまりました！
（阿良々木）イテッ
えい！
（八九寺）うくっ
（阿良々木）ハア
全くバカなヤツめ
小学生が高校生に勝てるとでも
思ったか！
フハハハッ
ハハハハ…
小学生女子を相手に
本気でケンカをして
本気の一本背負いを決めた末に
本気で勝ち誇っている
男子高校生の姿が そこにはあった
ていうか 僕だった
（戦場ヶ原）
阿良々木くん
あ…
言い訳を させてください
どうぞ
まあ 過去のことは とりあえず
置いておいてだな
こいつ 道に迷ってるっぽいんだよ
何か 力になれるかなって思って
ふ〜ん そう
（阿良々木）うん？
いえ なるほど
事情は分かったわ
（阿良々木）
あっ そうだ 戦場ヶ原
お前 この辺の住所とか聞いたら
ある程度 分かるだろ？
（戦場ヶ原）
そりゃまあ 人並みには
（阿良々木）おい 八九寺
さっきのメモを このお姉ちゃんに
見せてみろ
ん…
何だか凶悪な男子高校生に
虐待される夢を見ていました
逆夢ってやつかな
なるほど 逆夢ですか
何だよ 受け取れよ
何だか あなたには
触りたくないわね
ぐ…
メモを受け取るだけだろうが
あなたが触った物にも
触りたくないわ
じゃあ 分かったよ
僕が読み上げりゃ いいんだろ
え〜っと
（音消し音）
どこだか分かるか？
ふむ そこなら分かるわ
そりゃ 助かる
細かいところまでは
さすがに無理だけれど
その辺りは たどりつけば
フィーリングで分かるでしょう
じゃ 行きましょうか
行くぞ 八九寺
え…
どこへですか？
だから このメモの住所
あの お姉ちゃんが分かるから
案内してくれるってさ
よかったな
はあ… 案内ですか
ん？ お前
迷子なんじゃないのか？
（八九寺）いえ 迷子です
かたつむりの迷子です
は？ かたつむり？
（八九寺）いえ 私…
あ？
（八九寺）何でもありません
♪〜
〜♪
（火憐）火憐だぜ
（月火(つきひ)）月火だよ
（火憐）
将棋の駒で王将ってあるじゃん
（月火）
あったあった ありましたよ
（火憐）
玉将って王将の偽物っぽいよな
（月火）ぽい
（火憐）
だけど 先にあったのは
玉将のほうなんだってさ
（月火）そうなの？
（火憐）
誤植で王将になっちゃったらしいぜ
（月火）へえ〜
（火憐）
でも 玉より王のほうが
強そうじゃねっつって
今じゃ 玉将は下手の使う駒
（火憐）切ないよな
（月火）切ないね
（火憐）では 恒例の予告編クイズ
（月火）まだ３回目だけどね
（火憐）
私と月火ちゃんは双子ですが
（月火）双子じゃないよ！
（火憐）さて 十二星座のなかで
（火憐）双子の星座といえば？
（月火）双子座じゃん
（火憐）
いや 魚座も実は双子なんだよ
（月火）うん？
（火憐）双魚宮(そうぎょきゅう)！
（月火）双魚宮！
（火憐･月火）
次回 まよいマイマイ 其(そ)の貮(に)
（火憐）
まあ 双子とは限らねえけどな
（月火）私たちみたいにね